[Dünyayı arzularınıza uydurmak için değiştirmeyin;
önce kendinizi değiştirin.]
[Descartes, Yöntem Üzerine Konuşma]
[Mezuniyet Töreni]
Mezuniyet sınıfınızın temsilcisi,
A Sınıfı'ndan Horikita Manabu.
Teşekkür ederim. Bugün, havadaki erik çiçekleri kokusu
baharın müjdesini getiriyor.
Nihayet mezuniyete ulaştık.
Üç yıl geçmiş olsa da,
- Bu okula giriş anımı hâlâ net hatırlıyorum…
- Yani, Nagumo'nun müdahalesi…
- İleri Düzey Yetiştirme Lisesi'ne bir hedefle…
- onun A Sınıfı'ndaki konumunu zedelemedi.
…gurur duyabileceğim bir lise hayatı yaşamak için.
Rekabetle ve birbirimizi geliştirerek,
özel sınavlarımızın üstesinden geldik.
Ve bugün, her birinizle mezun olmaktan
daha mutlu olamazdım.
Elbette, eski sınıf arkadaşlarımızın cesur çabaları
boşa gitmedi,
ve onların cesareti hâlâ
kalplerimizin derinliklerinde.
Şu anda size şunu vaat edebilirim:
bu okulun öğretileri,
hepimizin hayatında paha biçilmez
hazineler olacak.
Şimdi kendini kaybolmuş hissedenlere,
sizleri de korkusuzca adım atmaya teşvik ediyorum.
Bir zamanlar soğuk ve uzak bulduğunuz dünya,
size kollarını açarak
karşılayacaktır, emin olun.
Önümüzdeki yıl ve sonrasında,
burada size hitap edecek kişi
aynı anlayış ışığını bulacaktır.
Bu üç yıl için hepinize içtenlikle teşekkür ederim.
Temsilciniz olarak, Horikita Manabu.
Yarınki kapanış töreninden önce,
geçen yılın kısa bir değerlendirmesini
yapmak istiyorum.
Son özel sınavla başlayarak,
A Sınıfı'na karşı etkileyici bir mücadele verdiniz.
Bir yıl önce bu okula giren öğrencilerle
aynı olduğunuza inanamıyorum.
Ama, Hocam, D Sınıfı'na düştüğümüzde
o kadar da etkileyici değil.
Sadece başladığımız yere geri döndük.
Tam da C Sınıfı'na yükselmiştik ki…
Değil mi ya?
Yine D Sınıfı'nda olsanız da,
geçen yıl ciddi şekilde geliştiniz.
Sınıf puanları açısından,
diğer tüm sınıflardan daha fazlasını başardınız.
Bu kadar övgü,
acaba bir oyun mu var diye düşündürüyor.
Başka bir şey mi geliyor?
Hiç de bile.
Ancak, diğer sınıflar da
gelişmeye devam ediyor.
Yeniden daha yüksek bir sınıfa
geçip geçemeyeceğiniz ise…
Her gün gösterdiğin çabaya bağlı olacak.
Bugün bir kutlama yapacağız, ama unutmayın…
Bugün hâlâ bir okul günü,
dersleriniz olmasa bile.
Görünüşe göre son sınavda herkes zorlandı.
Ryuuen bizi iyice kandırdı gibi hissediyorum.
B Sınıfını tamamen alt etti.
Birçok öğrencinin hâlâ toparlanmaya çalıştığını duydum.
Ryuuen tuzağını gerçekten iyi kurmuş.
[Aritmetik, Kendo, Kimya, İngilizce, Karate]
Ama yine de çoğunlukla benim hatam
onları bir araya getiremediğim için.
Ben onların lideriydim…
[Judo]
[Yamada Albert]
[Pes]
Yönetime itiraz edebilirsiniz. Kaybedecek bir şey yok.
Bunu bir uyarı olarak bırakmak istiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Bu, ikinci veya üçüncü yılda kritik bir anda olsaydı,
ne kadar zor durumda kalacağımızı kim bilir…
Ama şu an, sorun yok.
Doğru.
Yani başka bir sınıftan birinin araya girmesine gerek yok.
Sınıfınızın çok çabaladığını duydum.
Giderek güçleniyorsunuz. Arkamızı kollamamız gerekecek!
Ve bu arada…
Gelecek yıl ittifakımızı sürdürmememiz gerektiğini düşünüyorum.
Böyle diyeceğini hissetmiştim.
Ama…
Aslında avantajlı bir ortaklık sürdürebileceğimizi düşünüyorum.
Eğer sınıf puanlarında açık kapatmamız gerekirse,
- belki…
-Hayır.
Gelecek yıl B Sınıfının üstüne çıkmayı hedefliyorum.
A Sınıfını geçmek için yeterli puan biriktirmeyi planlıyorum.
Ciddi olduğunu anlıyorum.
Çaresiz kaldığımızda bize yardım teklif ettiğin için minnettarım.
Görünüşe göre ikinci yılımıza rakip olarak başlayacağız.
B Sınıfı olarak elimizden geleni yapacağız.
Evet.
Kutlamaya gidiyor musun?
Eğer kardeşimi görmeye gidip gitmeyeceğimi soruyorsan, böyle bir niyetim yok.
Artık onunla konuşabileceğini düşünmüştüm.
Bu seni ilgilendirmez.
Ben onu görmeye gideceğim.
Bunda bir sorun mu var?
Tabii ki hayır.
Onunla konuşmakta tamamen özgürsün.
Ama önce…
halledilmesi gereken bir şey var.
Şu an olası yanlış davranışların araştırılması nedeniyle askıdayım.
Vekil başkan Tsukishiro'yu durdurmak için bir şey yapabileceğimi sanmıyorum.
Eğer onun planlarına yardım edersen, bu tüm okulu kaosa sürükleyebilir.
Sanırım ona karşı çıkabilecek bir suç ortağı arıyorsun.
O durumda, Bay Mashima uygun bir seçim olur.
Okul güvenlik kameralarıyla dolu.
Senin için bir görüşme ayarlayacağım.
Teşekkür ederim. O zaman bu kadar.
İzin verirsen bir şey daha sormak istiyorum.
Evet.
Normal bir hayat yaşamak için bu okula kaydoldun.
Mezun olduğunda ne yapacağını hiç düşündün mü?
Kaderim zaten benim için çizildi.
Mezun olduğumda geldiğim yere dönecek ve liderlik yoluna orada başlayacağım.
Sanırım kaderini kabullenmek seni bu noktaya getirdi.
Bu yüzden burada geçirdiğim üç yılı savunmaya kararlıyım.
Umarım bu okuldaki zamanın,
hayatın boyunca taşıyacağın olumlu bir anı olur.
Affedersiniz.
Başkan Sakayanagi'den bir talimat ve kutlamadan hemen önce gizli bir toplantı…
Biraz sert değil mi?
Sen de oldukça sert önlemler aldın.
Sadece huzur içinde yaşamak istediğini sanıyordum.
Vekil başkan Tsukishiro hakkında önemli bilgilerim var.
Ne? O zaman söyle bakalım.
Başkan Sakayanagi'nin askıya alınmasının ve final sınav sonuçlarının,
vekil başkan tarafından ayarlandığını söylesem ne dersin?
Tam olarak ikna olmadım,
ama dediklerin doğruysa, görmezden gelemem.
Ama bu sabah maaşının kesildiğini duydum.
Son özel sınavın kurallarını ihlal ettiği için.
Kuralları çiğnediği için maaş kesintisi mi?
B Sınıfı ile D Sınıfı arasındaki judo etkinliği sırasında.
D Sınıfı, Yamada Albert'i yarışmacı olarak seçti.
Anlıyorum. Planlandığı gibi yarışsalardı,
ciddi bir yaralanmayla sonuçlanabilirdi.
Buna göre, Bay Mashima en iyi kararını vererek
etkinlikten çekildi.
Sanırım vekil başkan bundan memnun olmadı.
Yani öğretmenlere hiç söz hakkı verilmiyor.
Öğrencilere yönelik herhangi bir tehlike durdurulmalı.
Her türlü uygunsuzluk düzeltilmeli.
Biz öğretmenler, öğrencilerimize öğrettiklerimizi
nasıl uygulamayabiliriz?
Demek kararını verdin.
Eğer bu senin kararın, ben de destekliyorum.
O halde görüşmelerimiz sonuçlandı.
Ben de şimdilik Ayanokouji'yi destekleyeceğim.
Tabii ki bu, vekil başkan görevden alınıncaya kadar.
Ve eğer A Sınıfı'na bir tehdit oluşturursa,
tereddüt etmeden ezilecek.
Pekâlâ.
Kutlama başlamak üzere.
Öğrenciler önce ayrılmalı.
Sonra biz sırayla çıkabiliriz.
İçine atıldığımız zor bir durum.
Bütün bunları sadece vekil başkan Tsukishiro'yu
göndererek çözebilir miyiz?
Ne ima ediyorsun?
Yerine başka bir suikastçı göndermeyeceklerinden
emin olamayız.
Eğer öyle olursa, bu sadece Ayanokouji'nin değil,
tüm yılın sorunu olur…
Hayır, duruma göre okulun tamamını bile
zedeleyebilir.
Başımız belada olabilir.
Umarım şüphelerim boşa çıkar.
Sadece umut edebiliriz.
[Classroom of the Elite
3. Sezon]
Demek sonunda geldin.
Ne, sorun mu var?
Eskiden olsa gelmezsin diye düşünüyordum.
Ne düşünürsen düşün.
Ben buyum. Hiçbir şey değişmedi.
A Sınıfı olsun ya da olmasın, herkes mezun olabildiği için mutlu.
Hayallerine giden bir ekspres bilet yerine,
kendi yolunu çizebilirsin sanırım.
Önden gidebilirsin.
Bu onun kız kardeşi olmanın ayrıcalığı.
B-Bekle!
Şu anki hâlimle ona koşmak doğru hissettirmezdi.
Daha ziyade,
Buna layık değilim.
Soğuk ayaklarımın üstünde durduğumdan değil.
Buraya, onun üç yılını nasıl geçirdiğini görmek için geldim.
Gidiyorum. Yapmak istediğimi yaptım.
Ya sen?
Biraz daha kalacağım.
Peki. Görüşürüz.
Beni mi bekliyorsun?
Seninle son kez konuşma şansım olabilir diye düşündüm.
Görünüşe göre Suzune çoktan gitmiş.
Şimdilik, bu üç yılın meyvelerini hafızasına kaydediyor.
Üzgünüm.
Belki de öğrenci konseyiyle ilgili daha fazla şey yapmalıydım.
Senden bir ricam var.
31'inde bu okuldan ayrılıyorum.
Suzune'ye o gün öğlen vakti ön kapıda bekleyeceğimi söyle.
Kendin söyleyemez misin?
Senin onu ikna etmeni istiyorum.
Bana karşı açık hissetmeyebilir.
Bu, abimin buradaki son günü.
Tüm bu yıl boyunca ona hiçbir ilerleme gösteremedim.
Onu böyle gönderebilir miyim?
Sadece onun peşinden koştum. Şu anki hâlimle, bir kardeş olarak utanç vericiyim.
Bir sahtekar.
Ben sadece bir dolandırıcıyım.
Dürüst olmak gerekirse, ona sadece şunu göstermek istedim…
Teşekkür ederim.
Sahte ve tartışmasız gerçek benliğimi.
Üzgünüm, henüz gelmedi.
Anlıyorum.
Ayanokouji.
Neden hep gerçek yeteneklerini gizliyorsun?
Sanırım öne çıkmayı sevmiyorum.
Okul günlerini perde arkasında geçirmenin gerçek bir değeri var mı?
Bu okula kalıcı bir iz bırakmak için gelmedin mi?
Kalıcı bir iz…
Bunu senin gibi gerçekten seçkin insanlara bırakacağım.
O zaman, okul değilse, en azından…
...arkadaşlarına bir şey bırak.
Sınıf arkadaşlarının zihinlerine kazınmış bir anı olacak,
Ayanokouji Kiyotaka...
asla unutulmayacak.
Kız kardeşim için yaptıkların için teşekkür ederim.
Orada durmayacak bir adam olmadığını biliyorum.
Bu yüzden, lütfen,
beni hayal kırıklığına uğratma.
Bunu aklımda tutacağım.
Tek isteğim bu. Kendi cevaplarını bulacaksın.
Artık gitmeliyim.
Son günümde bile seni rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Gitmeden önce en azından onu aramayı denemeli misin?
Hayır, gelip geçici duygularım, onun gelişimini daha fazla engellemeye değmez.
Bu benim bencilliğim konuşuyor,
ama Suzune'yi sana emanet ediyorum.
Bir gün tekrar görüşelim, Ayanokouji.
Manabu!
Bu kadar uzun sürdüğü için özür dilerim.
Demek değişmişsin.
Ya da daha doğrusu... eski haline dönmüşsün, Suzune.
Bir yıl sürdüğü için özür dilerim... hayır,
zaten birkaç yıl oldu.
Artık sınıf arkadaşlarım için ilerlemeye devam etmek istediğime karar verdim.
Onlarla birlikte elimden gelenin en iyisini yapacağım,
böylece bir gün kendi yolumu bulabilirim.
Gerçekten de sonunda kendini buldun.
Seni uzaklaştırmamın en önemli nedenini anlıyor musun?
Hayır.
Gölgemde sıkışıp kalmıştın.
Orada kalmana izin veremezdim.
Ama,
artık sorun yok.
Sonunda bunu güvenle söyleyebilirim.
Onlara güçle ve nezaketle yaklaş.
Yapacağım.
Ve sana bir özür borçluyum.
O gün,
uzun saçı tercih ettiğimi söylerken yalan söylemiştim.
Ha?
Kısa saçları sevdiğini biliyordum,
ve görmek istedim...
sözlerimi ciddiye alır mısın diye.
Bu yüzden yalan söyledim.
Affet beni.
Seni affediyorum.
Çünkü o yalanın bizi bu ana getirdiğini biliyorum.
Suzune. Sen benim için çok değerlisin.
Manabu…
İki yıl sonra bu kapıların diğer tarafında seni bekliyor olacağım.
Ne kadar ilerlediğini görmek isteyeceğim.
Tamam.
Sonuna kadar elimden gelen her şeyle savaşacağım.
O zaman görüşürüz.
Anlaştık.